번역 자막 : 김희영 yeesle@korea.com
소
소십
소십일
소십일랑
제 6 화
낭자
여기서 뭐하는 거에요?
당신...
낭자, 왜그러시요?
깜짝 놀랐잖아요
미안해요
주방의 류아주머니가 우리 엄마에요
맛내는 차조기 몇 잎 가져오라고 해서
하지만 여기 집이 너무 넓어 길을 잃었어요
그래서 방에 누구 있으면 물어보려구요
봐요. 월동문을 나가 오른 쪽으로 돌고
삼중원락을 지나 다시 왼쪽으로 가면
바로 주방이에요
저기요
연부인이 천하제일미라던데
그리고 여기 소 뭐라는 대도도 산다면서요
제가 한번만 볼 수 없어요?
어디서 살아요?
여러 정원을 다녀도 못 만났어요
이봐요
이 동원과 후원은 당신이 갈 수 있는 곳이 아니에요
볼 수 없으니, 빨리 돌아가요
가요
어디 간 거지?
분명 여기에 떨어뜨렸는데?
할아버지가 날 겁탈하려고 해요
이게 뭐야
언니
저사람들이 날 겁탈하려 해요
나이도 많으신 분들이
이런 어린 아가씨를... 어떻게 손을 대려고 하세요?
무슨 헛소리야?
두 늙은이가 어디 아픈거 아네요?
중상모략이야.
빨리 옷 가지고 와요
걱정마요
내가 도와줄테니까
저 애 말을 믿는거야?
한쪽 말만 듣지 말라구
이런 일은 내가 몸소 격었잖아요
억울한 일을 당한 거에요
그러나 당한 사람은...
두 늙은이지만요
그렇지? 소공자
이...
빨리 날 풀어줘, 혈도를 풀어줘
어떻게 너를 풀어 주겠어?
내가 네 혈도를 풀면
바로 그 십팔반 무예를 쓸거잖아
풍낭자, 이게 어떻게 된거요?
이 두 늙은이랑
좀 알고 지냈죠
이들은 여자만 보면 바로 피하죠
어떻게 이 계집애에게 흥미가 있겠어요?
맞어...
소형도 오늘 보셨지만
소요후가 점점 압박해 오고 있소
이 몸은 바깥일만도 벅찬데
어떻게 집안을 돌보겠소?
저도 그렇게 하고 싶지만
전 맘대로 떠다니는데 익숙하죠
온 정신을 쏟아 누굴 지켜야 한다면
아주 힘들 것 같소
게다가 만일 뜻하지 않은 사고에
소부인이 말려들면
백번 죽어도 죄를 면치 못할 거요
그럼 소형의 뜻은...
부인의 안전을 위해
소성주께서 더욱 맡길 수 있는
사람을 찾으십시요
백양과 녹류가 괜찮을 것 같습니다.
고려해 보십시요
이렇게 설득하기 힘들 줄 몰랐군
정말 일개 도둑에게 저의 호위를 맡길 수 있나요?
못 할 거에요.
그가 비록 도둑이나
만나면서 나쁜 사람이 아니란 걸 알았소
재주는 정말 뛰어나지
당신을 보호할 사람을 찾는다면
난 그가 적합할 것 같소
그래요?
벽군
도대체 언제까지 날 속일거죠?
난 이제껏 규방에만 있으면서
강호의 일은 익숙치 않아요
하지만 몇번이나 속을 만큼 바보는 아네요
오히려 아직도 난
당신이 어떤 사람인지 모르겠어요
무슨 말을 하는지 알고 있소?
도대체 언제쯤이면 진심으로 날 대할 거죠?
가서 물어봐요
이렇게 늦도록 안돌아오잖아
그렇게 무공이 뛰어난데
걱정할 필요 없어
봐, 여기 있잖소?
야, 멍청하게 여기서 뭐해?
아니야, 두사람을 방해할까봐
여기서 석양의 절경을 감상하는 거야
분명 뭔가 있어. 날 속일려구
연성벽이 날더러 벽군의 호위를 맡으래
뭐?
연공자
정말 날 어떻게 할 건 아니죠?
비록 내가 전에 속인 적이 있지만 그것도 강요에 의한 거였어요
혈도를 풀어줘라
소주님, ...
풀어라
밖에서 망을 보거라
지난 잘못을 맘에 두지않는다면 반드시 제대로 보답을 하지요.
네가 날 건드리는 것마다 부러뜨리겠다
알겠느냐?
알겠어요.
제가 잘못했어요. 잘못했어요
뭐든 시키는데로 할게요
다신 흉계를 쓰지 않을게요
황산 동굴의 상세한 지도가 필요하다
전 못 그려요
사부가 출입을 금한 곳이 많아요
정말이에요. 가면 죽어요
그러니 나도 감히 못가요. 정말이에요
네 사부가 소요후냐?
맞아요
누구냐? 어떻게 생겼느냐?
저도 본 적이 없어요
얼마나 함께 있었느냐?
어릴 적 부터 10여년이에요
제자는 몇명이냐?
원래는 나뿐이었는데
최근에 설응과 영취를 받아줬어요
그럼 10여년동안
너만 옆에 있었다는 거군
그래요
정말 본 적 없어요. 연공자
믿어주세요.
연공자, 거짓말 아녜요.
정말 믿어줘요. 연... 연공자
믿으라구요
정말 본 적이 없어요.
소주님
큰일이다. 가자
네 문제가 뭔지 아느냐?
술수를 쓸 때마다 항상 먼저 웃지
그렇다면야 내가 확실히 웃게 해주지
백양
네
소오강호는?
갑니다. 가요
나무 위 새가 쌍을 이루니
녹수청산은 웃음 짓네
이제부터...
당신들... 무슨 약을 쓴거야?
녹류
그물을 가져 와서
그 놈을 뒷산 절벽에 걸어둬라
물어본 말에 대답이 생각나면
그 때 풀어줘라
이런 좋은 일을 거절해?
나라도 안한다
매일 자신이 사랑하는 여인과
다른 남자가 함께 있는 걸 어떻게 봐
이봐, 무슨 헛소리에요?
왜그래?
어차피 여기 외부인도 없는데
당신은 언제부터 우리 사람이 됐어요?
양공자, 고마워요.
이렇게 오래 함께 찾아줘서
이제 돌아가셔야죠.
풍낭자, 난 괜찮소
내가 안 괜찮아요.
빨리 가요
빨리 가요, 양공자
아버님이 찾으실 거에요. 가요, 가
가라구요
풍낭자
양공자, 돌아가세요
안 그럼 아버님이 날 탓하세요
당신을 못 찾아 조급하실 거에요
돌아가세요. 가요
그녀는 우리 아버지까지 고려하고 있었어
확실히 나보다 생각이 넓어
나도 내 미래를 잘 생각해 봐야겠군
금방 네가 조바심내는 걸 보니
그녀를 호위하기 싫다는 거 못 믿겠어
바보아냐
어떻게 동의할 수 있어?
왜 안돼?
잊지마
난 그사람들 결혼을 망쳤어
벽군을 죽이려 했다구
그렇지
연성벽이 잊을 사람이 아냐
그런데 왜 나에게 호위를 하라고 하는거지?
연가에 고수가 부족해서?
게다가
일개 도둑을 매일 자신의 부인 옆에 둔다면
연가가 어떻게 강호에 발을 붙이겠어?
알겠어
그가 널 떠보는 거란 말이지?
이제 알겠어?
어쩐지
그래서 방금 큰 소동이 일어도
넌 방에 숨어서 애만 태우고
나서지 못한거야?
누가 자신의 영역에서 나서면
그 사람이 안심할 수 있겠어?
그 사람을 안심시키려면
네가 안심할 수 없겠군
끝내 넌 참지 못할거야
요즘 왜 항상 고슴도치 가시처럼 굴어
나한테 아주 불만이 많은 것 같애
내가 이상하게 변했지?
이봐, 농담한거야
때리는 것도 다 맞아줬는데
그 몇마디 가지고 뭘 그래
하지만...
나도 내가 싫어
왜그래?
내가 뭐 말 잘못해서 화난 거야?
우리가 약속한 거 잊지마
수없이 화가 나도
서로 맘에 담지 않기로 했잖아
너한테 화난 거 아냐
신경쓰지 마
며칠 지나면 괜찮을거야
갈게
사낭
술마시러 가지마
조금만 마셔
이봐
왔으면서 뭐하러 숨어?
너였어?
한밤중에 잠도 안자고
여기서 모기 밥주냐?
조용히 해
다른 사람한테 당신 찾아 온 거
보이기 싫단 말야
그렇게 생각하면 됐잖아
돌아가
내가 중독된거 잊었어?
백양 녹류는 잊었어?
찾을 수 없단 말야
그럼 빨리 가서 찾아봐
싫어
지금 나랑 같이 찾아봐
다른 사람들한테 우리 같이
있는 거 보이기 싫다며?
우리가 같이 있는 거 보는 건 상관없어
내가 널 찾아온 것만 안 보면 돼
뭐 차이가 있어?
엄청나지
난 연가성의 아가씨야
내가 보기에도 그래
너네 연가 혈통은 남매가 아주 똑같아
됐어, 가자
걱정마십시요, 소주
모두 준비가 됐습니다.
유일한 애제자가 돌아가지 않았으니
아마 내일 아침에는 소요후도 찾아오겠지
조심해서 지키시요
네
소십일랑
내가 소요후를 잡으면
이 연성벽의 실력을 알게 될 것이다.
할록도를 보호하고, 날 보호한다구?
필요없어
말해봐라
어디에 잡아 뒀느냐?
어디있어?
사방을 찾아봐도 찾질 못했다
어딨어? 빨리 말해
널 해치고 싶진 않다
하지만 말하지 않겠다면
널 죽이겠다
말해. 어딨느냐?
벽군
빨리 돌아가라 해라
네 뒤에 있으니 조금의 암시라도 준다면
널 죽여 버리겠다
벽군
정원에 꽃이 피어
한 송이 꺽어왔소
벽군
들어가도 되겠소?
난...
그냥 몇 마디 하고 싶소
빨리 말해. 빨리
자고 싶어요
이러지 마시요
우린 처음부터 다시 시작할 수 있소
우린...
말해
아니요. 내일 봐요
어서 말해
소십일랑
-안돼요
-소십일랑
오빠가 불러요
-가지 말아요, 위험해요
부끄러움도 없소
그랬군
왜 문도 열어주지 않는지
왜 항상 나는 옳지 못하다 생각하는지
당신 왜 나한테 시집온 거요?
왜 그런거요?
사실대로 말해. 말하라구
놔줘요
오빠
오빠, 왜 그래?
다시 돌아오다니
가시요. 다신 보고 싶지 않소
가지 말아요
왜 그러는 거야? 오빠
벌을 주겠다면 분명한 이유가 있어야 잖아
오늘 날 구해줬어
그리고 나랑 같이 밤새 바빴다구
생각도 없이
왜 이사람을 가라는 거야
방금 너랑 줄곧 같이 있었다고?
그래
그럼 여기 온 건 누구야?
소요후
벌써 왔어?
오빠, 위험해
괜찮아요?
네
가서 도와줘요
내 도움은 필요없어요
그가 상대할 수 있어요
정말 괜찮아요?
너무 추워요
마음이 추워요
알아요
하지만 내가 있잖아요
당신만 원하면
바로 당신을 데리고 가겠소
안돼요. 연가성은...
연가성 따위 신경쓰지 않아요
당신만 행복하면 되요
그럼 할머니는?
심가의 명성은요?
당신이 그것들을
무시할 수 없단 거 알아요
그렇죠?
그럼 남아요
내가 함께 있을거요, 지켜 줄 거요
다신 당신이 치욕을 당하지 않게 할거요
안되지?
상대의 기술로 상대를 제압하는 거지
이건 내가 네 제자한테 배운 거다
풀어줘라
도대체 어떤 놈인지 자세히 보자
도망갔어, 쫓아라
소요후
이것 봐, 소요후
그물에 있는 독은 우리만 해독할 수 있다
사소한 독으로 날 어쩔 순 없다
백양, 녹류
너네 자신이나 걱정하거라
오빠, 어떻게 됐어?
백양, 녹류
여기서 지키도록 해라
가신, 명을 전해라
-산을 뒤지고 집을 지키도록 해라
-네
오빠
저녁 내내 찾았잖아요
무슨일이냐?
빨리 봐줘요
내가 독을 당했는지 봐요
-이런...
-왜그래요?
자도록 해요
무서워 말아요
당신 문 앞에서 지킬거요
소요후가 다시는 당신한테
접근 못하도록 할거요
당신이 계속 지켜줘요
절대 떠나면 안돼요
일어나 문을 열면
날 맨처음 보게 될 거요
안심하고 자요
나갈게요
소형은 호위 임무를 맡을 준비가 된 것 같군
그렇소
좋소, 아주 좋아
수고하시요
들어가 봐야하는 거 아니요?
소형이 지킨다면 난 아주 안심이요
부인에게 사과를 한다고
남자의 존엄이 깍이진 않을거요
이제보니 소형은 그녀가
내 아내인 걸 잊지 않은 것 같소
당신보다 더 잘 알고 있소
이런 아내를 얻은 남편이 더 무얼 바라겠소
만약 나에게 그런 행운이 있었다면
소중히 아끼고, 사랑하고
믿어주기도 바쁠거요
하지만 소성주는 또 다시
부부의 정을 시험했소
그게 아내에 대한 도리요?
어떻게 그녀를 대해야 할지
어떻게 그녀의 환심을 사는지
소형이 나보다 더 잘 아는 것 같소
오해하셨소
-하지만 한마디만 더 하겠소
-필요 없소
오늘 그녀가 죽었다면
연가의 사당에 들어가지
어떻게 대하든
그건 나 연성벽의 일이요
일생동안 그녀가 잘 살든 아니든
그건 그녀의 운명이요
소형은 신경쓸 필요 없는 거요.
소성주
저 사람이 당신에게
제멋대로 굴게 하지 않겠어
절대 허락 안해
연성벽
너 머리가 어떻게 된 거냐?
절대 그렇게 생각한 거 아니잖아
사실은 그녀에게 사과하고 싶잖아
어떻게 된 거야?
왜그러냐구?
어떻게 오셨소?
막 개태의 말을 들으니
이 곳에 소요후의 부하가 침입했다기에
그래서 한 번 와 본 겁니다.
그럼 백양, 녹숙의 방은 왜 들어왔소?
막 문을 지나는데
누가 급히 약병을 뒤지는 소리가 나서
제가 들어왔죠, 그런데...
뭐요?
제가 들어오자마자 검은 그림자가 눈앞을 지나갔어요
아마 제 눈이 나빠졌나 봅니다.
성안은 아무일 없으니 돌아가시오
네... 그러죠
소요후
어디요? 어디
금방 당신 뒤에 검은 그림자가 보였소
하루종일 소요후 때문에
신경이 예민해 졌나 보오
가시오
아닌가?
소요후
빠져나가고 해독을 했더라도
나도 똑같이 네 소굴로 쳐들어가
네 놈을 붙잡겠다
풀어줘라
백숙부
죽지는 않겠죠?
네 몸이나 신경써, 무슨 남 걱정이냐
독을 치료해라
-그려라
-그려
그려라
안 그러면 널 다시 웃게 만들겠다
안돼요... 그릴게요
벽군
내가 소요후를 잡으면
누가 진정 당신에게 의지가 되고
마음 편히 해주는 남자인지
알게 될 거요
여기 있어요
내가 여기에 있어야
동시에 문과 창을 지킬 수 있죠
정말 밤새 눈도 못 붙쳤어요
괜찮아요
어제 밤 내가 추태를 보였죠
소부인
왜 항상 자신을 성인으로 만들려 하죠?
성인이 되면 보통사람의
희노애락을 숨길 수 있소?
성인이 되려고 한 적 없어요
난 그냥 평범하게 살고 싶어요
마음 속으로는 아픔을 누르면서
사는게 어떻게 평범할 수 있죠?
사실 내가 보기에 당신은
이제껏 추태를 보인 적이 없소
진정한 당신을 보게 되어
난 아주 기뻤어요
난 좋아요
당신은 진정한 나를 볼 수 있는데
왜 그 사람은 안되죠?
아직 여기 있었어
우리오빠가 소요후를 찾으러갔단 말야
어제 밤에 잡지 못했어?
어제 밤에는 도망갔어
가자구, 우리가 가서 도와줘
어떻게 갑자기 간 거지?
갑자기가 아니야
소공자가 황산지형도를 그렸어
지도도 있겠다
네 오빠의 머리랑 능력이면 뭐가 무서워?
그건 그래
하지만...
안돼. 그래도 안심이 안돼
가. 가자구
잊지마, 너도 중독됐어
오늘이 이틀째야
소요후를 잡으면 걱정없어
만약에 죽어도 해약을 안주겠다면?
그럼 설응을 잡지
설응은 벌써 도망갔어
큰일났네
그 놈을 잡아왔어야 되는데
그럼 이제 어떡해?
내 말 들어
내가 가서 네 오빠를 도와줄게
넌 영취를 찾아서 방법을 생각해봐
네가 다 나았는데도
우리가 돌아오지 않으면 그때 와
좋아, 그럼 난 영취를 찾아가야지
그녀를 따돌리지 않으면
무슨 화를 당할 지 모르죠
가겠소
십일랑
그 사람은 괜찮을 거에요
내가 꼭 데리고 오겠소
걱정말아요
그만 걱정하는게 아니에요
당신도 걱정이 되요
나도 같이 가요
안돼요
우린 소공자가 어떤 사람인지 알아요
그애가 그린 지도를 믿을 수 있어요?
-만일 또 함정이라면 어떡해요?
-그러니 더욱 가면 안돼요
갈래요
벽군
혼자 집에 남으면 더 견디기 힘들어요
당신들이 속진 않을까
부상을 입진 않을까
벽군 정말 가면 안돼요
갈래요
좋아요, 데려가죠
죽어야 된다면 우리 같이 죽어요
못 걷겠어요
못 걸어도 걸어
백양, 녹류
소주님
무슨 일입니까?
가신에게 저쪽으로 가라 하시요
우리는 이쪽으로 가는 거요
이쪽... 가자
조심해라
나쁜 것
매복을 시켜?
말해. 어디야?
저쪽이요
-빨리 가자
-가자
빨리 와
말해, 어디야?
바로 여기에요
빨리 가
영취
상처가 아직이니
이리저리 다니지 말아요
하루종일 당신을 찾게 만들잖아요
연낭자, 마침 인사하려고 했소
구해주신 은혜는 갚을 길이 없소
있어요, 있어
이번에는 당신만 믿어요
들어가서 다시 얘기하죠
내려갈게요
십일랑
벽군
똑똑하군
이렇게 하면 똑같은 길을 돌지 않겠지
둘은 따라 가시오
소요후를 찾으면
한 명은 소십일랑을 돕고
한 명은 바로 나에게 통보하시요
네, 알겠습니다. 가자
십일랑을 이용했군요
소공자가 너무 빨리 그려
그걸 믿을 수 없었소
그래서 소십일랑을 선봉으로
위험에 빠지게 했군요
그럼 당신은 내가 위험했으면 좋겠소?
난 당신들 모두 위험하지 않길 바래요
우리 모두라니
그럼 당신한테는 나랑
그 녀석의 위치가 같단 말이요?
이런 때에 아직도
그런 것에 맘을 쓰나요?
내가 왜 이렇게
소요후를 잡으려는지 아시요
내 아내가 그 때문에
밤낮으로 두려워는게 싫소
내 아내가 그것 때문에
날 무능력하게 여기는게 싫소
나도 그의 위협을 받고 싶지 않소
그러니 할 수 없이
적이 될수 있는 사람이지만
당신을 맡긴 거요
소요후를 해결하지 못하면
곧 당신을 잃어버릴까봐 겁이 나오
그래서 다른 사람을 희생시키는 군요
다른 사람이 아니오, 소가의 사람이요
소가와 할록도는 상관이 있소
할록도와 이 지하굴도 상관이 있지
무슨 말이에요?
그...
말하면 당신의 걱정만 늘테니
관둡시다
이미 계산된 거군요
소십일랑이 따라오게 하고는
당신들은 여기서 기다렸어요
그가 스스로 화를 자처하길 기다렸어요
벽군
놔줘요
그렇지 않으면 지금 날 잃는 거에요.
따라와서 모험할 필요 없어요
거기서 기다리세요
당신에게 무슨 일이 생기면
내가 소요후를 죽인들 무슨 의미가 있소
두사람 다 나오시요
소대협
우리야.
선배님들
혹시 벽...
그러니까 연부인과 소성주를 못 보셨나요?
그들은 같이 계시지
무사한 가요?
아주 안전히 계시지
그럼 됐어요
우린 소요후가 우릴 위해
어떤 덫을 준비했나 보죠
그... 그 말은...
이리 큰 곳에 등불은 환한데
지금까지 들어오면서
사람 그림자 하나라도 보셨어요?
아니
이게 확실한 덫이 아니고 뭐에요?
이렇게 통로가 많은데
어...어디로 가지?
-주인이 좋은 맘으로 길을 알려줬군요
-길을 알려줘?
당연히 등이 켜진 길로 가야죠
등이 켜져?
등이 켜져? 어디야?
쫓아가, 빨리
-설응
-아직 여기 있어요? 죽진 않겠죠?
연낭자, 구급약 가져 오지 않았소?
연낭자
자요
빨리해요
난 빨리 소요후 소굴에서 오빠를 구해야 돼요
연소성주가 소요후 소굴을 갔소?
큰일이군
그렇지 않아요
오빠는 소공자가 그린 지도가 있어요
그럴리가
그곳의 지하도는 반허반실이요
어떻게 지도를 만들 수 있겠소?
무슨 뜻이에요?
그곳은 반은 환술로 가려진 거요
사부가 생각하는대로
지하도가 변하오
어떻게 실체를 그릴 수 있겠소?
뭐라구요?
이.. 이곳은
여기 좀 이상하지 않아
나도 좀 이상해
뭐라고 말로 할 수 없지만 말야
여길 봐요
이건 조금 전 지나면서 그린 선이요
반나절을 돌아 다시 같은 곳으로 왔어
같은 곳이 아니에요
전 벽을 따라 한 선으로 그렸어요
하지만 흔적이 여기서 끊어졌어요
살려줘
저건...
저기에서 들리는 소리요
백양, 녹류요
가 봅시다
누구냐?
백양, 녹류는?
가까이 가지 말아요, 위험해요
보여 줄게요. 겁먹지 말아요
그럼 백양, 녹류도...
빨려 들어갔소
벽을 건드리지 않게 조심해요
갑시다
기다려요
위에는 하늘
아래에는 땅
왼쪽은 아버지
오른 쪽은 어머니
중간은 작은 심장
해보자
문이 열렸어요
잊어먹지 않았군
-당신이 어떻게 알고 있죠?
-아버지가 가르쳐 주셨소
벽군
들어가요
여긴 우리가 지난 번에 들어왔던 곳이요
저긴 분명 지난 번 그 대석굴이군
소요후는 분명 안에 있소
그가 몸을 숨길 곳은 많소
몸을 드러내지 않는다면
아주 찾기 힘들거요
불로 태워버리는게 낫겠소
-그럴 순 없소
-왜지?
모르겠소.
내 직감에 그렇소
연꽃신선은 물고기가 보배요
푸른 수초의 두 끝은 나눠지니
배는 배는 물을 가르네
너무 오래 걸렸군
성벽
십일랑
벽군, 위험하오
십일랑, 괜찮아요?
빨리 생각 좀 해봐요
참아요
소주님
어떻게 너희들 뿐이냐?
좋아, 빨리 와서 도와줘라
빨리, 빨리
소십일랑
환실이 널 가두지 못하다니
넌 정말 할록도를 보호하는 후인이군
뭐하느냐?
어서 깨뜨리지 않고
헛수고다
쳐녀의 피가 구멍에 흘러들지 않으면
다시는 열리지 않을 것이다
너희가 피를 받칠 여자를 찾아오더라도
그 땐 이미 그 손은 못쓰게 될 것이다
뭐하려는 거요?
그를 구해야 돼요
이 일이 당신과 나 사이에
어떤 결과가 올지 알고 있소?
구해야 돼요
벽군
구할거에요
-비키거라
-오지 말아요
내가 구해 줄게요
소용없어요, 처녀의 피라고 했소
맞아요
뭘 기다리느냐? 검을 이리 다오
안돼요
-벽군
-난 그렇게 할 수 없어요
내가 이 팔을 잘라버리겠소
안돼요
당신...
이러지 말아요
잊었나요?
내 손은 이미 당신때문에
흔적이 남았어요
당신 손은요?
당신 손이...
괜찮아요
이봐
이봐, 일어나
-곧 죽을 것처럼 굴지 좀 마
-연낭자, 이 앤 많이 다쳤소
왜 아직 안 깨어나죠?
날이 벌써 다 졌다구요
내가 있었다면 이렇게 되진 않았어요
설응
깼으면 됐어요, 해약은요?
너...
설응, 해약을 드려라
안돼, 이 놈들이 형을 괴롭혔어
이봐, 너 말이면 단줄 알아?
설응, 그렇지 않아
해약을 주거라
좋아
내 말 배에 매달린 가죽주머니에 있어
뭐야? 어제 그 말?
진작 말하지
난 가서 해약을 먹을게요
동생이 좋아지면 돌아와요
또 연가성으로 돌아간다구?
그래
왔어요?
-해약은 찾았소?
-찾았어요, 걱정말아요
가요, 오빠 도와주러 가요
아가씨, 겨우 찾았네요
-무슨 일이야?
-소성주님요
다쳤어?
도와주러 간 사람들은 없고
성주님 혼자서 돌아오셨어요
오시자 마자 서재에 들어가셨어요
알았어... 내가 가 볼게
오빠, 왔어? 오빠
문열어, 오빠
아가씨...
동래, 정말 오빠가 여기 있는 거야?
제 눈으로 들어가시는 걸 봤어요
어떻게 된거야?
오빠...
문 안 열면 사람을 시켜서 들어간다
가거라, 혼자 있게 둬
-오빠, 도대체 왜 그러는 거야?
꺼지라니까
가면 되지, 왜 그렇게 무섭게 그래?
벽군
왜 나한테 이러는 거요?
왜 이렇게 대하는 거요?
절대 당신을 용서하지 않겠소
절대 두 사람을 용서하지 않겠어
왜그래?
네 손이...
됐어.... 가자
십일랑
난 연가성으로 가겠어요
그 사람이 받아 주질 않을거요
아무일 없길 빌게요
소부인, 가시죠
기다릴게요
들어가
가자니까
무슨 일이 있었길래 이렇게 다쳤어요
그래요, 새언니
별거 아니에요
이렇게나 다쳤는데 별게 아니라니
-취아, 가서 물을 떠오거라
-네, 유모
취아, 짐을 정리해서 가마에 실어라
내일 아침 우린 심가장으로 가요
태군님한테 무슨 일이라도?
우리 오빠때문에요?
오빠랑 무슨 일 있었어요?
한명은 다치고 한명은 서재에 박혀 나오질 않고
두사람다 아무 말도 안하니
우리 모두 답답해 죽겠어요
서재에 있어요?
네, 오후에 돌아와서 지금까지
저녁도 안 먹었어요
제가 가볼게요
당신이 원하는 거요, 받으시요
미안해요
받아요
몸 건강해요
벽군
당신 나한테 마음이 끌린 적이 있소?
마음 쓴 적이 있소?
있어요
난 줄곧 나 연성벽의 아내는
아주 총명하고 아름다우며
따뜻한 여인이어야 한다고 생각했소
결혼을 기다리면서
내 맘속에 그리던
신부를 맞게되어 정말 기뻤소
하지만 지금...
지금 겨우 알았소
당신이 그렇게 총명하고
아름답지 않았다면
우린 아마 하늘이 정한 베필이 됐을 거요
아마...
아마 오늘 일어난 모든 일은 없었겠지
내가 당신의 마음을 꿰뚫어봐서
나를 탓하는 건가요?
당신이 계속 날 의심하고 시험하지 않았다면
당신에 대해 이렇게 실망하진 않았어요
당신이 명예보다 날 중요하게 여겼다면
오늘 이런 결말도 없었어요
이 이혼장은 내가 바란 게 아니에요
오히려 당신이 주고 싶은 거죠
아닌가요?
걱정마, 금방 나을거야
이렇게 많이 다쳤으면서
또 그 심벽군때문이지? 응?
심벽군에게 치료해 달라고 해
그 사람한테 상처를 싸매 달라고 하라구
난 몰라
사낭
다른 사람 때문에 다친 것도 많아
그녀는 날 구하려고
연성벽과 틀어지는 것도 감수했어
가요
어떻게 이런 일이...
이렇게 돌아가면 어떻게 태군님을 봐?
소부인
제가 몇 명에게 호위하도록 하겠습니다
고맙지만 괜찮아요
이거...
조심하거라 조심
소주님
갔느냐?
호위하는 사람은?
소부인이 괜찮으시다고
물러 가거라
오빠
오빠가 어떻게 하든 분명 후회할 거야
이 이혼장은 내가 원한 게 아니라
당신이 주고 싶은 거에요. 아닌가요?
벽군
정말 날 떠나고 싶지 않은거요?
여봐라
말 준비해라
벽군, 한번 더 기회를 주겠소
-그리고는요?
-온종일 생각해서 나온 방법이야
아주 급박하게 이혼장을 남겨두고 왔지
유모, 그럼 지금 서방님이
그 이혼장을 보실 거라구요?
언제 보든지
반드시 벽군을 찾으러 올거야
젊은 사람들은
그때만 지나면 바로 풀리지
내가 왜 이혼장을 두고 왔겠니
핑계 꺼리를 준거지
왔어.. 왔어
멈춰, 멈춰
저 늠름한 자태, 저 기품
누가 따라가겠니?
-벽군아, 벽군아
-무슨 일이에요
내려오거라, 누가 널 보러 왔구나
내려와, 내려
보거라, 누가 왔는지
뭐야?
왜 저 놈이야?
벽군
어떻게 왔어요?
밤새 맘이 놓이지 않아서
연가성에 가 볼 생각이었죠
당신 손 아프지 않아요?
당신 손은?
소십일랑
비켜요
안돼요
괜찮아요?
그만둬요
소십일랑
안돼요
멈춰요
아가씨
벽군
나도 당신을 위해 똑같이 할 수 있소
성벽
여기서 양심을 저버리는 말은
할 필요 없어요
벽군, 후회하고 있소
유모
명분상으로 당신은
영원히 나 연성벽의 아내요
너희 둘을 영원히 함께 할 수 없게 하겠어
연성벽
내가 틀렸어
틀렸다구
가서 물을 가지고 올게요
안돼요, 손을 다쳤잖소
조금할 게요
이봐, 있잖아
방금 약 사러가서 무슨 말을 들은 줄 알아?
느닷없이, 누가 알고 싶대?
왜그래?
왜 입에서 피가 나?
손을 다친 거 아냐?
-왜그래?
-풍 언니
쟤가 어떻게 온 거야?
날 바래다 준거야
금방 길에서 무슨 말을 들었다고?
아니야
급할 것 없어, 나중에 얘기해
좀 있다 태군님을 뵈면 내가 얘기할게
유모
보세요
어떻게 된거야?
무슨 일이 난거야?
유모, 산 사람이 없어요, 어떡해요?
모두 죽었구나
태군님은?
빨리 가서 찾아봐, 찾아봐
희야, 취야
이리 줘요
벽군
왜 그래요?
아니에요. 당신을 부르는 소리가 듣고 싶어서
바보같긴
내가 바보 같죠?
정말 기뻐요
이 평생 당신과 함께 할 수 있을 거라곤...
우린 이 생에서는 인연만 있을 뿐이에요
성벽이 하는 말 들었잖아요
난 상관안해요
이혼장을 안 주면 뭐 어때요?
-우리가 영원히 결혼할 수 없대도 어때요?
-이혼장? 무슨 이혼장?
우리가 같이 있을 수 있다면
어떻게 같이 있죠?
어찌됐든 명분상으로
난 여전히 연성벽의 아내에요
오늘 이혼장을 받았다고 해도
심가의 여인이 어떻게 재가를 할 수 있죠?
왜 이렇게 포기해버리는 거에요?
연성벽은 일평생 당신을
버려두고 상관안할 거요
그래도 그를 위해 허무한 정절문을 지킬거요?
그를 위해서가 아니라 심가를 위한 거에요
심가
당신 마음과 사랑은 알아요
내가 언제나 이래요
어떻게 해야 할 지 모르겠어요